Агрессия останавливается только там, где сталкивается с встречной агрессией • April 17, 2022 at 9:12 PMБез понимания этого фундаментального закона человек обречен на прозябание на обочине жизни, потратив лучшие годы на бесконечное ожидание того, когда ему дадут шанс.
Агрессией является экспансия существа во внешнюю среду с целью завоевания и обустройства жизненного пространства для себя. Это основополагающее свойство любой живой материи, но из‑за усложнения сигнальных систем и сознания появляется возможность для сбоя: из‑за неспособности мозга различать реальность от представления о ней, и даже превалирования представлений над реальностью, человек способен отключить, или даже ни разу в жизни не включить этот глубинный механизм.
Каждое живое существо стремится занять столько места, сколько может. Это закон природы, нарушая который встреча с деструктивными последствиями будет гарантирована.
Если гегемон начнёт подыгрывать, чтобы создать пространство для других, неважно по своей воле или принудительно, будь то отец семьи, президент страны, глава компании, то результат всегда будет один: в искусственно‑тепличных условиях будет выращен не полноценный борец за своё и конкурент, а хлипкая, еле стоящая на ногах конструкция; по той лишь простой причине, что сила ВСЕГДА добывается только в честной борьбе.
Именно честная и бескомпромиссная борьба за своё жизненное пространство, по‑настоящему, а не понарошку, формирует реальные представления о жизни и её законах. Почему?
Потому что подыгрывание и игра в поддавки создаёт ложное представление о жизни, как таковой. Будет ли готов к реальному бою тот, кого готовили на тренировках слегка жалея и не наказывая жестко за каждый промах и ошибку? Нет.
Потому что поддавки и подыгрывание – это отказ от выдачи негативной обратной связи в ответ на неконгруэнтные действия. Человек просто перестаёт понимать и получать информацию о том, где он подставляется под удар, где он неэффективен, где он в реальной ситуации не смог бы таким образом достичь желаемого.
Существует только один способ получить эмансипацию: забрать её силой. Ни один родитель не даёт свободы своим детям, пока они не вырывают её из их рук, и горе тому родителю, который сжалился над своим чадом и позволил ему получить её просто так, без борьбы, и горе тем детям, что ждут, когда родитель дарует ему свободу от него.
Если у тебя есть идеи и мысли, и ты хочешь, чтобы они были услышаны в семье, в коллективе, в обществе, в стране – есть только один способ. ВСТАТЬ В ПОЛНЫЙ РОСТ И ГРОМКО СКАЗАТЬ ЭТО. Никогда и никто в жизни к тебе не подойдет с микрофоном, дав высказаться, пока ты будешь смиренно ждать своей очереди, и не дадут право проявить себя. Таких как ты, в этой очереди, ждущих, пока она до них дойдёт, миллиарды. Жизнь не воспитатель в детском саду, который раздаёт конфетки самым послушным и правильным.
Жизнь — это просто награда, которая стоит на своём месте. И её можешь взять ты, или кто‑то другой, или вообще никто.
Ещё раз.
Учитывается мнение только тех, кто готов за свою свободу и за то, чтобы с ним считались, драться и идти до конца. Не важно где, не важно в чём. Это фундаментальный закон жизни, который действует даже в рамках самого тела человека, где клетки одного организма конкурируют друг с другом за питание и буквально убивают друг друга, с целью выжить и занять доминирующее положение.
Твои идеи, твоё миропредставление, то, как ты думаешь, как всё должно быть устроено, НИКОГДА не будет услышано, принято к сведению или к действию, если за ним не стоит гарантия вооружённой агрессии в случае неисполнения.
Твои требования к этому миру и к этим людям не стоят НИЧЕГО, если в случае их неисполнения у тебя нет возможности нанести ответный урон.
«Требуем отпустить всех политзаключённых!» – А то что?
«А то мы выйдем на улицу!» – И дальше что?
«Тогда мы постоим, а вечером уйдём домой строчить в интернет!» – Ясно
Это и отличает сыночка, в 14 лет выпрашивающего разрешения у матери на то, чтобы начать заниматься боксом, от такого же подростка, который молча идёт на первую тренировку, никого не ставя в известность, а в случае вопроса – ставит перед голым фактом, не допуская даже возможности компромисса.
Ты живёшь в ложной иллюзии, на которую тебе выдрессировали, как тупую собаку те, кто как раз хотел, чтобы ты и стал таким послушным и ждущим своей очереди, чтобы иметь тебя до конца жизни и смеяться тебе в лицо над тем, насколько не существует границ того, насколько глубоко и разнообразно можно тебя унижать, никогда не получив от тебя бунта в ответ.
В иллюзии, что в жизни можно что‑то получить правильно попросив и подождав своей очереди, а если не получил, то просил неправильно или ждал недостаточно долго.
В жизни можно что‑то получить ТОЛЬКО ИМЕЯ ДЕРЗОСТЬ ВЗЯТЬ это, если оно ещё ничейное, или имея РЕШИМОСТЬ БОРОТЬСЯ И ИДТИ ДО КОНЦА РАДИ ПОБЕДЫ, если оно уже кому‑то принадлежит.
И горе тем, кто пытается скрыть свою трусость и бесхребетность культурностью и цивилизованностью, хорошим воспитанием. Нет слаще и надёжнее раба, чем того, который считает себя выше всех остальных, потому что он отказывается бороться за своё жизненное пространство.
Твои родители, твои дети, твой муж или жена, твои друзья, ты сам, никто – не будет воспринимать тебя всерьёз, если в случае отказа от этого с ними ничего не произойдёт. Работает только убеждённость камикадзе или джихадиста, готового идти до конца, на любое обострение, на любой урон в случае неисполнения твоих требований.
Никто никогда не даст тебе жизненного пространства, в семье, в жизни, в обществе, пока ты сам не захочешь этого и не найдёшь способов так или иначе заставить окружающих дать его тебе, договорившись с ними языком взаимных выгод или языком гарантированно приведённых в исполнение угроз.
Не важно, насколько сильно ты ощущаешь себя правым, насколько громко тебя убеждают окружающие в твоей правоте, насколько ты лучше знаешь, насколько ты лучше понимаешь или насколько более справедливую идею отстаиваешь, насколько ты умнее или образованнее, насколько ты безупречнее можешь аргументировать свою позицию или насколько безошибочнее мог бы действовать, если бы тебе дали эту возможность. Это ничего не стоит, если тебя можно не слушать и за это ничего не будет. Это ничего не стоит, если ты не готов идти до конца за право проявить себя и защищать то, что тебе дорого.
Только твои действия обнажают то, насколько тебе дорого то, за что ты готов бороться. Только твои действия являются тем, что подтверждает наличие твоего существования. Ты существуешь ровно настолько, насколько решительны твои действия в борьбе за твоё жизненное пространство. Тебя не существует и никогда не существовало за рамками твоих действий, за ними нет ничего, кроме фантомов и иллюзий, которым ты позволил убедить себя в том, что они являются частью реальности, но они никогда не являлись.
Право не рождается в процессе выяснения истины, право порождается только той силой, что способна его обеспечивать. Не существует никакого права, кроме права сильного. Не существует никакой правды, кроме правды силы. И тому, кто осознал за собой правду, остаётся только один путь её доказать: встать на путь силы и преуспеть в нём, сталкиваясь в сражениях с теми, другими, кто тоже ощущает за собой правду и готов доказать её на деле.
«В чём сила? Я вот думаю, что сила в правде, у кого правда, тот и сильней» – сказал человек, вошедший в помещение и убивший одного человека выстрелом, положив пистолет на стол перед вторым, чтобы его было лучше видно.